"Nichuri TV Office"
"Kantor TV Nichuri"
You're saying that the drizzling rain will stop soon?
Kau mengatakan bahwa hujan gerimis itu akan segera berhenti?
Yes, based on the weather chart,
Ya, berdasarkan grafik cuaca,
I've calculated everything
aku sudah mengkalkulasi semuanya
from the direction of the wind, measured the temperature and humidity,
dari arah angin, mengukur suhu dan kelembapan,
the difference in elevation, atmospheric pressure and so forth.
perbedaan dalam ketinggian, tekanan atmosfir dan lainnya.
As a result...
Sebagai hasilnya...
The weather will clear up in an hour.
Cuaca akan cerah dalam satu jam.
How bold of you.
Beraninya kau.
Just as expected of a genius beautiful weather forecaster
Seperti yang diharapkan dari seorang peramal cuaca jenius yang cantik
who is known to be 100 percent correct!
yang dikenal 100 persen benar!
I'm impressed.
Aku terkesan.
But, you too, make deductions on the job, don't you, Mr. Mouri?
Tapi kau juga, membuat deduksi pada pekerjaan, bukan, Tn. Mouri?
Well, certainly,
Yah, jelas,
in order to disclose the shrewd treats
untuk mengungkapkan ancaman yang cerdik
the perpetratoretrator contrive...
sang pelaku membuat...
Treats?
Ancaman?
Oh, boy...
Oh, ya ampun...
I'm sorry. He's capable when he wants to be.
Maafkan aku. Dia mampu ketika dia mau.
Oh, no. No problem. He's hilarious.
Oh, tidak. Tak masalah. Dia lucu.
-Right? -Yes.
-Benar? -Ya.
I'm sure it'll turn out to be a good program.
Aku yakin itu akan menjadi sebuah program yang bagus.
Wonderful.
Bagus.
Tricks.
Trik.
Yes, no matter what kind of trick
Ya, apapun trik
or suspicion there may be,
atau kecurigaannya,
I can clear things up in an hour!
aku bisa tuntaskan semua dalam satu jam!
The years we've walked hand in hand serves as a springboard.
Didorong maju oleh tahun yang dihabiskan bersama.
Let's move full speed ahead without slowing down!
Maju dengan kecepatan penuh tanpa memperlambat kecepatan.
A super popular weather forecaster.
Seorang peramal cuaca yang super populer.
It's hard to predict whether it's an accident or a case.
Sulit untuk memprediksi apakah itu sebuah kecelakaan atau kasus.
He sees through the one and only truth.
Dia melihat satu-satunya kebenaran.
A child in appearance with the I.Q. of an adult.
Memiliki penampilan seorang anak kecil dengan kepintaran orang dewasa.
His name is Detective Conan!
Namanya adalah Detektif Conan!
"The Queen's Weather Forecast"
"Ratu Ramalan Cuaca"
Gosh.
Astaga.
You can clear any trick or suspicion in an hour.
Kau bisa tuntaskan trik atau kecurigaan apapun dalam satu jam.
Just because she's good looking, I think you're taking it a bit too far.
Hanya karena dia menarik, kurasa kau berlebihan.
Where's the glasses kid?
Di mana anak berkacamata itu?
True.
Benar.
I think it's kind of hard for Pops to figure things out in an hour.
Kurasa sedikit sulit bagi Paman untuk menyelesaikannya dalam satu jam.
What?
Apa?
I heard it with my very ears so there's no mistake about it.
Aku dengar dengan telingaku sendiri jadi tidak ada kesalahan tentang itu.
"Yasumi Sekine (27), Charisma Weather Forecaster"
"Yasumi Sekine (27), Peramal Cuaca Karisma"
Okay, thank you.
Baik, terima kasih.
"Yukio Kodama (49)" -Okay, see you then. Oh, right.
"Yukio Kodama (49)" -Baik, sampai jumpa. Oh, benar.
I'll deliver the schedule plan for the new program right away.
Aku akan langsung kirimkan rencana jadwal untuk program barunya.
I'll be looking forward to it.
Aku akan menantikannya.
"Takuya Yamaguchi (35), Yasumi's manager"
"Takuya Yamaguchi (35), manajer Yasumi"
Ms. Shinohara. Did you check the stage?
Nn. Shinohara. Apa kau sudah periksa panggungnya?
"Hiroko Shinohara (28)" -Yes, it's perfect!
"Hiroko Shinohara (28)" -Ya, itu sempurna!
It's off-limits for now so no one goes near it.
Itu tak boleh dimasuki sekarang jadi tidak ada yang mendekatinya.
I see. Good work.
Begitu. Bagus.
Would you like to check it?
Kau mau memeriksanya?
No, I trust your work.
Tidak, aku percaya pekerjaanmu.
All right then, Mr. Mouri,
Baiklah, Tn. Mouri,
please do come to my program again someday, will you?
tolong datang ke programku lagi lain hari, ya?
Yes, my pleasure.
Ya, tentu.
There you are... Yasumi.
Kau di sana... Yasumi.
You'll be filming right after break.
Kau akan syuting setelah istirahat.
Okay.
Baik.
See you then.
Sampai jumpa nanti.
Goodbye.
Selamat tinggal.
Here, Pops, I got this for you.
Ini, Paman, aku membeli ini untukmu.
Thanks.
Terima kasih.
This...
Ini...
Did you drink out of it?
Apa kau minum dari situ?
Does Yasumi have more work to do from now?
Apa Yasumi punya lebih banyak pekerjaan mulai sekarang?
Yes, she has to film an image video on the next floor.
Ya, dia harus syuting video gambar di lantai atas.
This is the sketch of the image.
Ini sketsa gambarnya.
She makes a breezy appearance onto the foggy stage
Dia membuat tampilan sejuk pada panggung berkabut
in the heavy snow.
dalam salju lebat.
How nice. The image of a weather forecast is being depicted, right?
Sungguh bagus. Gambaran ramalan cuaca ditampilkan, bukan?
She's a weather forecast queen.
Dia ratu ramalan cuaca.
I'm sure she sells well.
Aku yakin dia laris.
So, shall we head on home?
Jadi, haruskah kita pulang?
-Yes. -Yes.
-Ya. -Ya.
Pops! Over there!
Paman! Di sana!
Yasumi?
Yasumi?
Ms. Sekine?
Nn. Sekine?
Yasumi...
Yasumi...
Don't move!
Jangan bergerak!
Stay right there.
Tetap di sana.
Only the hair on her left side?
Hanya rambut di sisi kirinya?
Pops! Over there.
Paman! Di sana.
What's that?
Apa itu?
Wait a second...
Tunggu sebentar...
Maybe...
Mungkin...
A dying... dying message?
Sebuah... sebuah pesan kematian?
Which means...
Yang artinya...
Call the police!
Panggil polisi!
Hurry, call the police.
Cepat, panggil polisi.
This is...
Ini adalah...
Yasumi's hairpin decoration.
dekorasi jepit rambut Yasumi.
Why is it over there?
Kenapa ada di sana?
Yeah... It seems she died instantly
Yah... Tampaknya dia tewas dalam sekejap
from the shock of the fall.
dari syok karena jatuhnya.
But, why?
Tapi, kenapa?
I wonder if there was something defective with the set.
Aku penasaran apa ada sesuatu yang cacat dengan setnya.
You were the last one to check the set,
Kau yang terakhir memeriksa setnya,
weren't you, Shinohara?
bukan begitu, Shinohara?
Yes, it was I...
Ya, itu aku...
But, I found nothing wrong in particular...
Tapi, aku tidak menemukan apapun yang salah...
First of all, this is the producer, Mr. Yukio Kodama,
Pertama, ini adalah produsernya, Tn. Yukio Kodama,
he is Mr. Takuya Yamaguchi, the manager of the victim, Ms. Yasumi Sekine,
dia adalah Tn. Takuya Yamaguchi, manajer korban, Nn. Yasumi Sekine,
she is the Assistant Director, Ms. Hiroko Shinohara.
dia Asisten Direktur, Nn. Hiroko Shinohara.
These three were near the site during the incident.
Mereka bertiga berada di dekat lokasi selama insiden.
According to the staff,
Menurut staf,
this building is scheduled to be taken down next year
gedung ini dijadwalkan untuk dihancurkan tahun depan
because of deterioration from age.
karena usia tua.
I see.
Begitu.
Inspector, I got it.
Inspektur, aku mengerti.
After Yasumi had the talk with me, she took a break.
Setelah Yasumi bicara denganku, dia beristirahat.
Then, she was scheduled to film a video.
Lalu, dia dijadwalkan untuk syuting sebuah video.
However, she decided to check this stage before taking a break.
Namun, dia memutuskan untuk memeriksa panggung ini sebelum beristirahat.
She leaned against the railing back then,
Dia bersandar di jerujinya saat itu,
but since the railing was deteriorated from age,
tapi karena jerujinya sudah tua,
she fell to the first floor.
dia jatuh ke lantai 1.
In other words...
Dengan kata lain...
It's an accident?
Itu sebuah kecelakaan?
Yes, very likely.
Ya, kemungkinan besar.
Well, I guess there was no need
Yah, kurasa tidak perlu
to call you all the way out here, Inspector.
untuk memanggilmu sampai ke sini, Inspektur.
Then, what about the dying message or whatnot that Yasumi left behind?
Lalu, bagaimana dengan pesan kematian atau apapun yang Yasumi tinggalkan?
She probably scratched the floor
Dia mungkin menggores lantai
with her blood smeared hands just before dying
dengan tangannya yang dilumuri darah sebelum meninggal
and left something like that behind.
dan meninggalkan hal seperti itu.
It hurts...
Sakit...
I've been pricked by the thorns of the roses.
Aku telah tertusuk duri bunga-bunga mawar itu.
Hey, brat! How come you're over there?
Hei, berandal! Bagaimana bisa kau di sana?
I'm sorry.
Maafkan aku.
I'm tangled to the tinsel this time!
Kali ini aku tersangkut hiasan!
Just what do you think you're doing?
Kau pikir apa yang sedang kau lakukan?
There's a burst balloon over there.
Ada balon di sana.
Come to think of it, Pops,
Dipikir-pikir, Paman,
didn't we hear the sound of a bang,
bukankah kita mendengar suara letusan,
like something burst before the scream?
seperti sesuatu yang meledak sebelum teriakan itu?
Yeah... If I remember correctly, a bang...
Ya... Jika aku tidak salah ingat, letusan...
A balloon... A tinsel...
Sebuah balon... Sebuah hiasan...
Roses?
Mawar?
What's the matter?
Ada apa?
Isn't it enough already?
Bukankah itu sudah cukup?
We've got to change the set of the studio right away.
Kita harus segera mengubah set studionya.
Besides, when Ms. Sekine fell,
Di samping itu, ketika Nn. Sekine jatuh,
everybody was over that side.
semua orang ada di sebelah sana.
We have nothing to do with it.
Kami tidak ada kaitannya dengan itu.
Right? Don't you think so?
Benar? Bukankah begitu menurutmu?
-Yes. -Yes.
-Ya. -Ya.
All right. See you all then...
Baik. Sampai jumpa...
Wrong!
Salah!
You can't deceive the eyes of Kogoro Mouri here.
Kau tak bisa menipu Kogoro Mouri di sini!
This looks to be an accident but it's not.
Ini tampak seperti sebuah kecelakaan tapi nyatanya bukan.
Just what do you mean, Mouri?
Apa maksudmu, Mouri?
Somebody set a trap against Yasumi.
Seseorang memasang jebakan untuk Yasumi.
A trap?
Sebuah jebakan?
Yes, there was something like this decorated on stage.
Ya, ada sesuatu seperti ini yang didekorasikan di panggung.
First, you tie the tip of this tinsel to the pillar.
Pertama, kau mengikat ujung hiasan ini pada pilar.
Furthermore, you take this end of the tip and tie it
Lalu, kau ambil ujung ini dan mengikatnya
onto the pillar opposite the stage.
pada pilar yang berseberangan dari panggung.
Okay!
Baik!
Ran! Walk on stage, will you?
Ran! Berjalanlah di panggung, ya?
Over here... Please...
Sebelah sini... Tolong...
Okay...
Baik...
Everyone, just before you heard Yasumi's scream,
Semuanya, tepat sebelum kalian mendengar teriakan Yasumi,
you heard this sound, didn't you?
kalian mendengar suara ini, bukan?
Yeah.
Yah.
Right, Yasumi who came to check this stage,
Benar, Yasumi yang datang untuk memeriksa panggung ini,
fell right into this malicious trap.
masuk ke dalam jebakan mengerikan ini.
She was then surprised and staggered over to the railing...
Dia kemudian terkejut dan terhujung-huyung di atas jeruji itu...
Which means this is homicide after all.
Yang artinya ini adalah pembunuhan.
No, it's impossible to deliberately make her fall
Tidak, mustahil untuk sengaja membuatnya jatuh
by just doing something like this.
hanya dengan melakukan hal seperti ini.
The person who set the trap just wanted to scare her.
Orang yang membuat jebakan hanya ingin menakuti dia.
And that, brought about this tragedy.
Dan itu, menyebabkan tragedi ini.
Then, who on earth set up a trap like this?
Lalu, siapa yang membuat jebakan seperti ini?
What time was the stage ready for use?
Pukul berapa panggungnya siap untuk digunakan?
Well...
Yah...
Mr. Yamaguchi, if I remember correctly,
Tn. Yamaguchi, jika aku tidak salah ingat,
you said that you would be here until morning?
kau bilang kau akan berada di sini hingga pagi?
Yes...
Ya...
Is something wrong?
Apa ada yang salah?
The fact is...
Faktanya adalah...
I inadvertently dozed off.
aku tidak sengaja tertidur.
By the time I got up,
Ketika aku bangun,
they were just about to start filming the program.
mereka baru mau mulai melakukan programnya.
Dozed off?
Tertidur?
Yes but I couldn't tell Yasumi about it.
Ya tapi aku tak bisa memberitahu Yasumi tentang itu.
I'm sorry.
Maafkan aku.
That doesn't tell us anything
Itu tidak memberitahu kita apapun
about who and when the trap was set up.
tentang siapa dan kapan jebakan itu dibuat.
Then, who was the last one to check the stage?
Lalu, siapa orang terakhir yang memeriksa panggung itu?
It was me.
Aku.
The last time I check it was...
Terakhir kali aku memeriksanya adalah...
But, I didn't find anything wrong in particular...
Tapi, aku tidak menemukan apapun yang salah...
You said that nothing was wrong back then, right?
Kau bilang tidak ada yang salah saat itu, bukan?
Are you sure?
Apa kau yakin?
Yes.
Ya.
Well, the thing is...
Yah, masalahnya adalah...
On the tinsel that was used for the trick,
Pada hiasan yang digunakan untuk trik itu,
this was pasted onto it...
ini ditempelkan di atasnya...
A masking tape like that can be found anywhere.
Selotip seperti itu bisa ditemukan dimanapun.
Then, shall we check it out?
Maka, haruskah kita memeriksanya?
The fingerprints and footprints
Sidik jari dan jejak kaki
that are near the place where the trap was set?
yang dekat dengan tempat jebakan itu dibuat?
We could come up with a decisive proof of the perpetrator.
Kita bisa mendapat bukti nyata tentang pelakunya.
Inspector, the forensics.
Inspektur, forensik.
Yes, sir.
Ya, tuan.
We need to take fingerprints
Kami perlu mengambil sidik jari
and saliva from the three of you.
dan air liur dari kalian bertiga.
I refuse. I don't want to!
Aku menolak. Aku tidak mau!
Why not?
Kenapa tidak?
I can't do what I can't do.
Aku tak bisa melakukan apa yang tidak bisa kulakukan.
That's enough, Shinohara! Cut it out!
Itu cukup, Shinohara! Hentikan!
I know that you did it!
Aku tahu bahwa kau yang melakukannya!
I heard her.
Aku dengar dia.
When she was talking in the kitchenette of the company yesterday.
Ketika dia bicara di dapur perusahaan kemarin.
How ruthless of Yasumi!
Sungguh Yasumi keterlaluan!
It's impossible to change the set of the studio by tomorrow!
Mustahil untuk mengubah set studio besok!
But, I've got to do it.
Tapi, aku harus melakukannya.
It's not that I'm going to do it for nothing, though.
Bukannya aku akan melakukannya tanpa balasan.
I'm going to embarrass her tomorrow.
Aku akan mempermalukan dia besok.
With a balloon.
Dengan sebuah balon.
I didn't want to embarrass our company
Aku tidak ingin mempermalukan perusahaan kita
so I hesitated from saying anything about it till now.
jadi aku ragu mengatakan apapun tentang itu hingga sekarang.
Hiroko, is what he just said true?
Hiroko, apa yang baru dia katakan itu benar?
Yes. I set the balloon up!
Ya. Aku yang mengatur balon itu!
I hated her!
Aku membenci dia!
She always went around acting like a queen
Dia selalu bersikap seperti ratu
and was so selfish.
dan sangat egois.
Right? Don't you think so too, Mr. Yamaguchi?
Benar? Bukankah kau juga berpikir begitu, Tn. Yamaguchi?
She got to you too, didn't she, Mr. Yamaguchi!
Dia juga membuatmu kesal, bukan, Tn. Yamaguchi!
If something goes wrong on the set next time,
Jika ada yang tidak beres terjadi di set berikutnya,
disappear from in front of my eyes!
enyahlah dari hadapanku!
She was arrogant and egotistical...
Dia arogan dan egois...
It's unlike my image!
Itu tidak seperti citraku!
Fix by tomorrow!
Perbaiki besok!
Just like she did to me,
Seperti yang dia lakukan padaku,
I wanted to embarrass her in front of everyone.
aku ingin mempermalukan dia di hadapan semua orang.
By surprising that snob and making a laughingstock out of her!
Dengan mengagetkan si sombong itu dan menjadikan dia bahan tertawaan!
But, I didn't expect...
Tapi, aku tidak menduga...
I didn't expect what happened.
Aku tidak menduga apa yang terjadi.
Please come to the police station with us.
Tolong ikut ke kantor polisi dengan kami.
Yes.
Ya.
What is it? Something's not right...
Ada apa? Ada yang tidak beres...
The other sound that was heard back then...
Suara lain yang terdengar ketika itu...
And, her hair that was disheveled just on one side.
Dan, rambutnya yang berantakan hanya pada satu sisi.
The hairpin decoration that flew.
Dekorasi jepit rambut yang terbang.
This is...
Ini adalah...
A smoke machine.
Sebuah mesin asap.
I see.
Begitu.
It... It come!
Itu... Itu datang!
Dad.
Ayah.
Something's wrong, right, Mr. Mouri?
Ada yang salah, bukan, Tn. Mouri?
With the deduction up to now?
Dengan deduksi itu hingga sekarang?
No, unusually my deduction is correct.
Tidak, tidak biasanya deduksiku benar.
It's correct? Unusually?
Benar? Tidak biasa?
Oh... Pardon me...
Oh... Maafkan aku...
The fact is there's still a continuation to my deduction.
Faktanya adalah ada kelanjutan dari deduksiku.
Because there are several questions still left unanswered.
Karena ada beberapa pertanyaan yang masih tidak terjawab.
Several questions?
Beberapa pertanyaan?
Yes. I heard from Conan that
Ya. Aku dengar dari Conan
Yasumi said that she wouldn't be checking the stage.
bahwa Yasumi bilang dia tidak akan memeriksa panggungnya.
But, she actually checked it and fell for the trap.
Tapi, dia memeriksanya dan masuk jebakan itu.
Don't you think it's strange?
Bukankah menurutmu itu aneh?
True.
Benar.
However, if you think of it this way,
Namun, jika kau memikirkannya seperti ini,
everything falls into place.
semuanya sesuai.
Yasumi already knew about the trap!
Yasumi sudah tahu tentang jebakan itu!
Hold it, how did she?
Tunggu, bagaimana dia tahu?
Because the real perpetrator told her about it.
Karena pelaku sebenarnya memberitahu dia tentang itu.
The real perpetrator?
Pelaku sebenarnya?
Right.
Benar.
That perpetrator told Yasumi beforehand.
Pelaku itu memberitahu Yasumi sebelumnya.
That a balloon trap had been set up,
Bahwa sebuah jebakan balon telah dibuat,
and that the balloon would burst before the filming.
dan bahwa balon itu akan meledak sebelum syuting.
Hiroko...
Hiroko...
To make a laughingstock out of you.
Untuk menjadikanmu bahan tertawaan.
To make a laughingstock out of me?
Untuk menjadikanku bahan tertawaan?
Yes, Yasumi was going to make fun and be mean to you
Ya, Yasumi akan mengolok dan bersikap jahat padamu
more than she had ever done before.
lebih dari yang pernah dia lakukan sebelumnya.
Furthermore, the perpetrator also told her that
Terlebih lagi, pelaku itu juga memberitahu dia bahwa
if she stood at a distance, towards the railing,
jika dia berdiri jauh, ke arah jeruji,
she would be safe.
dia akan aman.
Yasumi worked the balloon trap just like she was told to
Yasumi mengerjakan perangkap balon itu seperti yang diperintahkan.
Of course, Yasumi wasn't surprised.
Tentu saja, Yasumi tidak terkejut.
However, the next second,
Namun, detik berikutnya,
the other trap that the real perpetrator had set up was activated.
jebakan lain yang telah disiapkan pelaku sebenarnya diaktifkan.
The other trap?
Jebakan lain?
Yes. Hey, Conan!
Ya. Hei, Conan!
The snow falls heavily and the fog sets in.
Salju turun dengan lebat dan kabutnya mulai keluar.
The queen of the weather forecast,
Ratu dari ramalan cuaca,
that was Yasumi's stage, right?
itu adalah panggung Yasumi, bukan?
Look here! There is a machine here.
Lihat di sini! Ada sebuah mesin di sini.
A smoke machine?
Sebuah mesin asap?
Right, a machine to eject fog.
Benar, sebuah mesin untuk mengeluarkan kabut.
The other question that was left unanswered
Pertanyaan lain yang belum terjawab
was the wind like sound
adalah suara seperti angin
that was heard right after the bang of the bursting sound.
yang terdengar tepat setelah suara letusan itu.
I'm sure that there are some of you here that heard it.
Aku yakin bahwa ada beberapa dari kalian di sini yang mendengarnya.
The perpetrator using the sound of the balloon that burst as a signal
Pelaku menggunakan suara balon yang meledak sebagai sinyal
turned on the switch of the machine.
menyalakan saklar mesin itu.
The output volume was set at maximum.
Suaranya diatur maksimum.
Officer Takagi, will you please turn the switch on?
Petugas Takagi, bisakah kau nyalakan saklarnya?
Yes, sir.
Ya, tuan.
What?
Apa?
This is...
Ini adalah...
The real perpetrator showered Yasumi with carbon dioxide gas fog,
Pelaku sebenarnya meliputi Yasumi dengan kabut gas karbon dioksida,
with tremendous impact.
dengan dampak yang luar biasa.
Yasumi couldn't even open her eyes,
Yasumi bahkan tak bisa membuka matanya,
she had no choice but to back down.
dia tak punya pilihan selain mundur.
However, right behind her was the loose railing.
Namun, tepat dibelakangnya adalah jeruji yang telah kendur itu.
The railing was probably rigged to come off beforehand.
Jeruji itu mungkin telah disiasati sebelumnya untuk terlepas.
So, Yasumi went falling to her death.
Jadi, Yasumi terjatuh menuju kematiannya.
Hold it, Mr. Mouri...
Tunggu, Tn. Mouri...
There's no proof that she was showered with something like that.
Tidak ada bukti bahwa dia diliputi dengan hal seperti itu.
Carbon dioxide gas evaporates right away.
Gas karbon dioksida langsung menguap.
However, only the left side of Yasumi's hair was disheveled.
Namun, hanya sisi kiri dari rambut Yasumi yang berantakan.
Furthermore, her hairpin decoration
Terlebih lagi, dekorasi jepit rambutnya
had flown all the way to the wall beyond.
telah jatuh ke dinding di bawahnya.
The carbon dioxide gas was ejected to the left side of her,
Gad karbon dioksida dikeluarkan pada sisi kirinya,
and that's probably why her hairpin was blown off.
dan mungkin itu sebabnya jepit rambutnya tertiup.
In other words, the perpetrator worked his trick
Dengan kata lain, pelaku mengerjakan triknya
and masked it behind the trap that Hiroko set up.
dan menyembunyikannya di balik jebakan yang Hiroko buat.
That way, thanks to her, he was taken off the suspect list.
Dengan begitu, berkat dia, dia dicoret dari daftar tersangka.
Then, Mouri...
Lalu, Mouri...
Who is the real perpetrator?
Siapa pelaku sebenarnya?
It's simple...
Itu mudah...
The one who knew about Hiroko's plan,
Yang tahu tentang rencana Hiroko,
Mr. Kodama.
Tn. Kodama.
You said that you heard her, didn't you?
Kau bilang bahwa kau mendengar dia, bukan?
Are you saying that I did it?
Apa maksudmu aku yang melakukannya?
Just because I eavesdropped, that makes me the perpetrator?
Hanya karena aku menguping, itu menjadikan aku pelakunya?
Not only that, but you secretly told Yasumi about it,
Bukan hanya itu, tapi kau diam-diam memberitahu Yasumi tentang itu,
and lured her to the trap.
dan memancingnya menuju jebakan itu.
That's enough! Do you have proof?
Itu cukup! Apa kau punya bukti?
You're wearing a great brown suit today.
Kau mengenakan setelan berwarna cokelat hari ini.
Your shoes are brown too, and you sure look dandy.
Sepatumu juga berwarna cokelat, dan kau jelas tampak rapi.
Did you polish your shoes this morning?
Apa kau memoles sepatumu pagi ini?
So, what if I did?
Lalu, kenapa memangnya?
It's drizzling today. Humidity is also high,
Hari ini gerimis. Kelembapan juga tinggi,
so the cream that you used on those shoes didn't dry too well.
jadi krim yang kau gunakan pada sepatu itu tidak mengering dengan baik.
The ejection hole of the smoke machine
Lubang ejeksi dari mesin asap itu
was most likely faced towards the loose railing.
kemungkinan besar menghadap jeruji yang kendur itu.
After the crime was committed, the perpetrator had to find the time
Setelah kejahatan itu dilakukan, pelaku harus menemukan waktu
to return the hole to its original position.
untuk mengembalikan lubang itu pada posisi aslinya.
The traces of the cream that was left behind at that time,
Jejak-jejak dari krim yang tertinggal pada waktu itu,
the brown cream was found on the machine!
krim cokelat ditemukan pada mesin itu!
Wrong...
Salah...
That won't serve as evidence!
Itu takkan bisa menjadi bukti!
Ms. Shinohara.
Nn. Shinohara.
Yes.
Ya.
How do you turn on the switch of the machine?
Bagaimana kau menyalakan saklar mesin itu?
It can be done manually or by wireless.
Itu bisa dilakukan secara manual atau tanpa kabel.
Wireless?
Tanpa kabel?
Officer Takagi!
Petugas Takagi!
Don't! Cut it out!
Jangan! Hentikan itu!
I found it!
Aku sudah menemukannya!
Why do you have that on you?
Kenapa kau memilikinya?
Darn.
Sial.
Mr. Kodama. Why?
Tn. Kodama. Kenapa?
The woman really sucked!
Wanita itu sungguh menyebalkan!
She found out,
Dia tahu,
that I embezzled money from the program.
bahwa aku menggelapkan uang dari program tersebut.
She got proof of it and blackmailed me.
Dia mendapat bukti dan memerasku.
She would ask me to appoint her to new programs
Dia akan memintaku untuk menunjuknya pada program-program baru
or to provide her with production expenses.
atau untuk memberinya biaya produksi.
She'd ask me repeatedly, over and over.
Dia akan memintaku berulang kali, lagi dan lagi.
I wasn't about to be at her beck and call all my life.
Aku tidak akan menjadi penyokongnya dan menyudahi kehidupanku.
But, I didn't think that the drizzle would give me away.
Tapi, aku tidak mengira hujan ini akan membuatku ketahuan.
Drizzle?
Hujan?
You're wrong, Mr. Kodama.
Kau salah, Tn. Kodama.
I had another reason for thinking that you committed the crime.
Aku punya alasan lain untuk berpikir bahwa kau yang melakukan kejahatan itu.
Yasumi realized just before she fell.
Yasumi sadar tepat sebelum dia jatuh.
That she had been deceived by you.
Bahwa dia telah ditipu olehmu.
So, she used whatever strength that was left in her
Jadi, dia menggunakan kekuatan apapun yang tersisa dalam dirinya
to leave behind a dying message.
untuk meninggalkan sebuah pesan kematian.
By using something that wouldn't be found by you and erased...
Dengan menggunakan sesuatu yang takkan ditemukan olehmu dan dihapus...
A special symbol.
Sebuah simbol spesial.
A weather symbol.
Simbol cuaca.
Snow. (Pronounced as "Yuki" in Japanese)
Salju. (Dilafalkan sebagai "Yuki" dalam bahasa Jepang)
Yes, Mr. Yukio Kodama,
Ya, Tn. Yukio Kodama,
you're the only one with the word "snow" in your name!
hanya kaulah orang dengan kata "salju" dalam namamu!
I see.
Begitu.
Just as would be expected of a weather forecast queen.
Seperti yang diharapkan dari seorang ratu ramalan cuaca.
Darn.
Sial.
That woman...
Wanita itu...
It's cleared up.
Sudah cerah.
Just as Yasumi had predicted.
Seperti yang telah Yasumi prediksikan.
And I solved the case in an hour too.
Dan aku juga memecahkan kasus itu dalam waktu satu jam.
I'm glad it cleared.
Aku senang sudah cerah.
Yes.
Ya.
But, I wonder what the weather will be like tomorrow,
Tapi, aku penasaran akan seperti apa cuaca besok,
dad?
ayah?
Tomorrow's weather?
Cuaca besok?
He can't forecast it, no way.
Dia tak bisa meramalkannya, tidak mungkin.
Pops can deduce cases but he can't forecast the weather.
Paman bisa mendeduksi kasus tapi dia tak bisa meramalkan cuaca.
What! I'll show you I can...
Apa! Akan kutunjukkan padamu aku bisa...
What will tomorrow's weather be?
Akan seperti apa cuaca besok?
-It'll be a fine day tomorrow too! -It'll be a fine day tomorrow too!
-Besok juga akan jadi hari yang baik! -Besok juga akan jadi hari yang baik!
"Next Episode"
"Episode Selanjutnya"
Die! Kanzaki!
Mati! Kanzaki!
Just because he was wearing the Bekapon outfit.
Hanya karena dia mengenakan pakaian Bekapon.
Bekapon?
Bekapon?
It's the mascot character of Beikado.
Itu karakter maskot dari Beikado.
Are you suspecting our employees?
Apa kau mencurigai pegawai kami?
This mistaken bomb scare incident
Insiden bom yang keliru ini
is full of things that can't be explained.
penuh dengan hal-hal yang tak bisa dijelaskan.
Next Conan, "Bekapon Bleeding Service"
Selanjutnya dalam Conan, "Layanan Berdarah Bekapon"
Next Conan's Hint:
Petunjuk Conan Selanjutnya:
"Uniform"
"Seragam"
It's Bekapon, not Bekashi.
Bekapon, bukan Bekashi.
Is he a Beika-cho character?
Apa dia karakter Beika-cho?